Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: It seems the Orcs of clan Tumnosh are practiced stone breakers and miners. That might explain why the lad they sent me resembles an ox. I've given him a tour of our marvelous metal works and the rich history of the Laumont family that he will be carrying on, but the boy actually yawned. I feel like I'm wasting my breath!
ja: クラン・タムノッシュのオークは石を砕き、炭鉱で働いていたのだろう。送られてきた子が雄牛に似ているのもうなずける。彼には私達の優れた金属加工と、彼が継承するラウモント家の豊かな歴史を説明したが、あの子はなんとあくびをした。話しても無駄なようだ！

source: Well, young Urbek is settling in. We had intended to board him with the other apprentices, but his cot collapsed and he's expressed a preference for the basement. By which I mean he grunted in annoyance and stretched out on the stone floor. He seems comfortable enough.
ja: ああ、若いウルベクが慣れてきた。他の見習いと住まわせようとしたが、ベッドが壊れてしまい、地下に住みたいと言った。つまり、不満げにブツブツ言って、石の床で羽を伸ばしたということだ。かなり心地良いようだ。

source: The adjustment period for the new arrival might be longer than I would normally expect. The boy hasn't said a word since he arrived, though he responds to my direction. Truth be told I wouldn't have thought this hulking brute the same age as my own son had I not been told so before meeting him. His arm is thick as my waist.
ja: 新人が慣れるまで、通常より長くかかるかも知れない。あの子は指示に応えるものの、到着してから一言も喋っていない。正直に言って会う前に聞かされていなければ、あの不恰好な獣人が私の息子と同じ年齢だとは思わなかっただろう。あの子の腕の太さは、私の腰回りと変わらない。

source: Excuse the brevity. Our guest will arrive tomorrow and preparations must be made. All orders will continue as scheduled.
ja: 短い文面を許してほしい。明日到着する客人の準備があるのだ。すべての注文は滞りなく届けられる。

source: Why we're expecting a new apprentice coming all the way from Orsinium to learn the Laumont family's trademark artistry. I'm quite excited at the opportunity to impart the burgeoning society of the Orcs with the benefit of some Breton culture.
ja: なんと、ラウモント家の技を学びに、新しい見習いがオルシニウムからはるばるやってくるそうだ。ブレトン文化の利点を急成長するオーク社会に伝えられることで、胸が膨らむ思いでいる。

source: Did I mention Four Irons is a learning institution? It's true! In addition to passing our techniques on to our inherently talented kin, we educate hard working apprentices the world over in the art of metallurgy.
ja: 私は「四鉄」のことを学び舎であると言ったかな？ まさにそうなのだ！ 生まれながらに才能のある者に技術を伝え、世界中の勤労な見習いに冶金学の教育を施している。

source: The Laumont talent for metalwork in all its forms didn't materialize from some divine spark. It was hammered into our blood by decades of tradition and refinement, perfected by the hands and hammers of my ancestors so that I might share it with the world.
ja: あらゆる面で、ラウモントが持つ金属加工の能力は、神のひらめきのようなもので実現したのではない。その才能は長年の伝統と進歩によって叩き込まれ、世界と共有できるように先人の手と槌が仕上げたものだ。

source: Pay no attention to stories that the Laumont line emerged from a union between man and flame atronach, or that our children are born from a furnace. We Bretons are prone to flights of fancy and exhibit a natural flare for embellishment.
ja: ラウモントの家は人と炎の精霊の交わりから生まれたとか、その子供達は溶鉱炉から生まれたとかいう話には耳を貸すな。ブレトンはありそうにないことを考えがちで、物事を大げさに言う性分だ。

source: The reputation of the Four Irons is most certainly what brought us your business, but I assure you that it wasn't established overnight. Twelve generations of exacting Laumont business is what has forged our legacy into a household name. Again I bring you that quality today.
ja: あなたと仕事をするようになったのは「四鉄」の名声によるものだと思うが、これは一朝一夕に打ち立てられたものではない。ラウモント家は家業を12代に渡って続け、その家名を高めたのだ。さて、今日も再び良き品をお届けしよう。

source: Well met, good smith! I am forge master Ludovic Laumont of the most reputable and renowned Four Irons Smeltery. It is my great honor to provide the finest in materials to artisans such as yourself. Included is your inaugural shipment. May it serve you well.
ja: 良き鍛冶屋よ、これからはよろしく頼む！ 私は最も名高く知られた「四鉄精錬所」、フォージマスターのルドヴィック・ラウモントだ。最高の素材をあなたのような職人にお届けできることを、大変誇りに思っている。同梱したのは仕事を始める記念の品だ。役立つことを祈る。

source: An interesting lead! Rumors tell of a haberdasher in Black Marsh whose treated wamasu scales are crafted into the most eye-catching hats. In theory the same treated scales could be applied to pauldrons or hauberks. Perhaps they'll be flashier than the materials I've provided today!
ja: 面白い話を耳にしました！ 噂では、ブラック・マーシュの小間物商が加工するワマスの鱗からは、人々の注目の的になる帽子を作成できるそうです。理論上では、この加工された鱗をポールドロンや鎖かたびらにも使えると思います。もしかすると本日お送りした素材よりもさらに派手になるかもしれません！

source: From the bottom of my heart, I truly wish to thank you for all that you've allowed me to do. Through your patience and patronage, I was able to learn a great deal. About other cultures, and other philosophies, but mostly about myself. I may not have all the answers yet, but I'm excited for what is to come. Nervous, perhaps, but ready and willing.
ja: あなたのおかげで出来た全てのことに、心の底から感謝の念を述べたいと思います。あなたの忍耐と庇護によって、実に多くのことを学べました。異なる文化、異なる哲学、何よりも私自身について。全ての答えはまだ見つかっていませんが、これから待ち受けていることにわくわくしています。緊張はしていますが、心の準備はできています。

source: I'm glad for my friendship with Banion, but I don't think I'll heed his advice. I've learned much, but I've also unlearned a great deal as well. My viewpoints, my prejudices, my own faith .... I've begun to question so many things. And that's good! That helps me grow. Going home now will only be a step back. It's time to look forward.
ja: バニオンとの友情は喜びですが、彼の助言を聞き入れることはないと思います。私は多くのことを学びましたが、手放したものも多くあります。物の見方、偏見、自分の信仰… 色々なことに疑問を抱くようになりました。でもそれはいいことです！ 私の成長を助けてくれるからです。今故郷に帰れば、後退するだけでしょう。今は前を向くべき時です。

source: Yesterday Banion gave me some advice that I've been mulling over for awhile now. He told me that while his family has enjoyed my company, and appreciates my help, that perhaps it was time for me to go home. I do admit I miss it. My home, my woods, my family. But is it the right move to make? I'll have to consider it.
ja: 昨日バニオンがくれた助言について思案しています。一家は私と一緒にいられて嬉しいし、私の助力にも感謝しているけれど、そろそろ故郷に帰ったほうがいいのではないか。そう彼は言ったのです。故郷が恋しいのは確かです。家も、森も、家族も。でも、それは正しい道なのでしょうか？ よく考えなくては。

source: In the early morning, before the rest of the family awoke, Banion told me of his wish to travel to Valenwood. He feels it could be a new home, but worries that his family won't be accepted. I couldn't say much. Even I worry about returning. Still, I told him, ''Well, I'm proud to call you a fellow Wood Elf.'' And you know what? I truly am.
ja: 今朝早く、一家の他の人々が目を覚ます前、バニオンはヴァレンウッドを旅するという夢を教えてくれました。彼はそこを新たな故郷にしてもいいつもりでいて、家族の承諾を心配していました。あまり言えることはありません。私自身、帰ることが不安です。それでも「あなたをウッドエルフの仲間と呼べることは誇りです」と言いました。だって、本当にそうなのですから。

source: I'm sorry if this letter is short. Last night Banion brought out some jagga he had traded for. I'm afraid I drank a tad too much. Please enjoy this shipment.
ja: 短い手紙で申し訳ありません。昨晩バニオンが交易で入手したジャガを持ってきたのです。すみません、少々飲み過ぎました。どうぞ荷物をお受け取りください。

source: Thinking back to my last letter, I want to make one thing absolutely clear. I've never been, not one day, ungrateful for the support you've given me. You've let me walk with the Redguards, hunt with the Khajiit. You've opened my eyes to my culture, to my people, myself. And all by just allowing me to be your hireling. Thank you.
ja: 前回の手紙を思い返していたのですが、一点だけお伝えさせてください。私はずっと、あなたの支えに感謝しています。あなたは私がレッドガードと共に歩み、カジートと共に狩ることをお認めになりました。あなたは私の目を、文化、民、私自身へと開いてくださったのです。全てはあなたの助手だったおかげです。ありがとうございます。

source: The children seem to have sensed my reluctance to speak about the Pact, so they've begun to stick to questions about Valenwood. Oh, I hardly knew how to begin. To speak of the glory of Elden Root, and quiet seclusion of the groves. I suddenly found my eyes wet with tears. I didn't realize how much I missed it all.
ja: 子供たちはパクトについて話したがらないのを感じたようで、ヴァレンウッドに関する質問に留めるようになりました。ああ、どこから話せばいいのか。輝かしいエルデンルート、静かな人里離れた森について話せるなんて。私は突然、自分の目が涙に濡れていることに気づきました。ヴァレンウッドがどれほど懐かしいか、自覚していなかったのです。

source: I've been so curious about this family, but not about the right things. Today I simply asked them about their beliefs. They follow the Eight Divines, but still respect nature. They harm as little of the Green as they can, they give thanks for what they've taken. Even without Y'ffre's guidance, they still show admiration in their own way.
ja: 私は何が正しいかとは関係なく、この一家のことを知りたいと思います。今日、私は信じるものについて尋ねてみました。彼らは八大神に従っていますが、自然に敬意を払っています。できる限り緑を傷つけないようにしており、自分たちが取ったものには感謝の念を捧げています。たとえイフレの導きがなくても、彼らは自分なりに敬意を払っているのです。

source: You know, I've realized something. This entire time I've been with this family, I've been ... I've been judging them. I've been judging them just like other Wood Elves judged me. I've been looking down on them, thinking less of them. Me! And it's been as natural to me as breathing. I was so shocked by this I almost forgot to send your shipment!
ja: 私はあることに気づきました。この一家と共に過ごしている間ずっと、私は… 彼らを裁いていました。他のウッドエルフたちが私を裁いたように、私は彼らを裁いていたのです。私は彼らを見下し、程度の低い人々だと考えていました。私がです！ 私にとって、息をするように自然なことでした。このことがあまりにショックだったので、荷物を送るのを危うく忘れるところでした！

source: I've done it, I've asked Banion why him and his family don't follow the Pact. And you know what he said? He simply shrugged and told me, ''I just wasn't raised to it. I know plenty of Wood Elves who don't follow it. Most of us outside of Valenwood, really.'' Am I truly so ignorant? Am I the unusual one to them? I need time to think of this.
ja: 言ってしまいました。バニオンになぜ一家はパクトに従わないのかと聞いたのです。何と言ったと思いますか？ ただ肩をすくめて、こう言ったのです。「そう育てられなかっただけだ。パクトに従わないウッドエルフの知人はたくさんいる。ヴァレンウッドの外では大部分がそうだよ」。私は本当にそれほど無知なのでしょうか？ 私のほうが例外ですか？ 考える時間が必要です。

source: This talk of war certainly makes things difficult for a roving outfitter such as myself, but no more so than anyone else. Some of the deals are phenomenal. But what use are cheaply purchased goods if they're raided or commandeered by roving armies?
ja: 私のような行商の服飾屋にとって、戦の噂はたしかに面倒ではありますが、それは他の者にとっても同じです。一部の取引では驚異的な利益を得ることも可能ですが、安く仕入れた品物が展開する軍隊に襲撃されたり徴発されたりしてはたまりません。

source: I can't help but feel uneasy now. Was I perhaps preaching more than I realized? I may be devoted to the Pact, and I may find it a little odd that Banion and his family don't follow it. But who am I to say what they should believe? I think it's about time I asked them for an explanation. Perhaps that will clear up any misunderstandings.
ja: どうも気分が落ち着きません。私は自分が思っていた以上に説教をしていたのでしょうか？ 私はパクトに身を捧げているし、バニオン一家が従わないのは少し妙だと思います。でも、私が彼らの信仰に口を出す資格などあるでしょうか？ そろそろ説明を求めるべきなのでしょう。そうすれば誤解が解けるかもしれません。

source: Today I was approached by Banion. He raised concerns about my conversations with the little ones. ''We just don't want to give them the wrong idea, is all,'' he explained. ''We don't want them to think they're doing anything wrong by not following the Pact.'' I promised to avoid the topic, but the whole conversation has left me perturbed.
ja: 今日、バニオンが私の元へやってきました。彼は子供たちと私の会話に懸念を表明しました。「あの子たちに変な考えを起こさせたくないだけだよ。パクトに従わないのが間違ったことだと、あの子たちに思ってほしくないんだ」と彼は説明したのです。私はこの話題を避けることを約束しましたが、この会話で私は不安になりました。

source: Little ones can be as curious as Khajiit, and the children in this family are no exception. They'll often ask me about the Pact, and honestly I'm a tad surprised their parents have never explained the practice. Well, it's not my place to ask. I'll just bother you with all my silly thoughts! I hope this shipment can make up for my prattling.
ja: 子供はカジートのように好奇心旺盛なことがあります。この一家の子も例外ではありません。彼らはパクトについてよく私に尋ねますが、正直に言って両親がパクトの実践を説明していないことに驚かされます。いや、私が口を出すべきではありません。つまらない考えで迷惑をかける相手は、あなただけにしておきます！ この荷物に免じて、愚行をお許し願えればいいのですが。

source: I don't understand it! Nullini and Mag would help me collect materials, and they would often take from living trees. But the fact that these Wood Elf children share the same practice sets my teeth on edge. I would ask to gather alone, but I don't wish to offend my hosts. What's wrong with me? I really must get a hold of myself!
ja: 理解できません！ ヌリニとマグは素材集めを手伝ってくれました。彼らはよく生きた木から採取していたのです。でもこのウッドエルフの子供たちが同じことをすると、私は落ち着かなります。自分で集めると言おうにも、一家の気分を害したくありません。私はどうなってしまったのでしょう？ 自分がわからなくなります！

source: I'm an embarrassment of a hireling. Yesterday the children of the family helped me gather my materials. The daughter began to snap off twigs from trees, and I chided her, as if she was my own! It took me a moment to remember myself. These children were not raised to follow the Pact, and it's not my place to question that.
ja: 助手として恥ずかしい思いです。昨日、一家の子供たちに素材集めを手伝ってもらいました。娘さんが木の小枝を折り始めたので、私は自分の子供か何かのように、彼女を叱ってしまったのです！ 自制するまで少しかかりました。この子たちはパクトに従うよう教育されていないのだから、私にとやかく言う権利はないのです。

source: The Wood Elf family I've recently become acquainted with has already invited me to travel. I'm not sure why I hesitated to accept. I'm just being silly, that's all. The father's name is Banion, and he's also in need of woodworking material. I believe our travels will be mutually beneficial. Already he's helped me gather this shipment for you!
ja: 最近知り合ったウッドエルフの一家は、すでに私を旅へと誘ってくれました。なぜ承諾をためらったのか自分でもわかりません。頭が働いていないだけだと思います。父親の名前はバニオンで、彼も木工細工の素材を必要としています。私たちの旅は、お互いにとって有益なものとなるでしょう。彼はすでに、この荷物を集める手助けをしてくれたのです！

source: Though I'm still unsure why I held such initial hesitation, I've finally spoken to the family. They're quite nice! I wonder if I'm the first Wood Elf they've spoken to in a long time. They told me that they originally lived in Cyrodiil, but moved south after the recent crisis. What a lovely family. I must visit them again tomorrow.
ja: なぜ自分が最初に躊躇したのか未だに不可解ですが、あの一家とついに話すことができました。とても親切な人々です！ 久々にウッドエルフと話したのではないでしょうか。彼らは元々シロディールに住んでいましたが、最近起きた危機の後、南に移り住んだと教えてくれました。素敵な家族です。明日また訪ねていかなければ。

source: I still haven't spoken to the Wood Elf family. It's odd, I know, but I feel ... strange. Unsure. The father of the family is a woodworker. I thought this would be exciting. I've wondered so often if there was someone of my kind who took up the craft, but now that I have that answer .... Perhaps I'll speak to them tomorrow.
ja: あのウッドエルフの一家とはまだ話していません。変なことを言うとお思いでしょうが、何か… 妙な感じがします。不安なのです。一家の父は木工師です。興奮するだろうと思っていました。木工の道を選んだ同族はいないかと、あれほど考えていたのに、その答えを手にした今になって… 彼らと話すのは明日にしましょう。

source: Today a most strange family of Wood Elves came upon the settlement. At first I thought them Bretons, simply from the fact that their clothes were, well, cloth. I think I'd be less shocked if they were stark naked! I think I'll speak to them tomorrow. They're the first of my kind I've met in weeks. I'll let you know how it goes.
ja: 今日は実に奇妙なウッドエルフの一家が集落を訪れました。最初はブレトンかと思いましたが、それは単に彼らの服が布服だったからです。彼らが裸だったとしても、これほどは驚かなかったでしょう！ 明日、彼らと話そうと思います。もう何週間も、自分の種族には会っていません。仔細をお伝えするつもりです。

source: The settlement I'm staying in is nice, but I'm hoping for another group of travelers to arrive soon. I've now journeyed with Redguards, Khajiits, and even a Nord. Who would think I would find such diverse traveling companions? Being a hireling has opened my eyes to the world. Perhaps I should look towards other lands next.
ja: 滞在中の集落はいいところですが、近いうちに他の旅人のグループが訪れることを望んでいます。これまで私はレッドガード、カジート、ノルドとさえ旅をしました。これほど多様な旅仲間と出会えるなど、誰が想像したでしょう？ 助手として働くことで、私の目は世界へと開かれました。次は他の土地を目指すべきかもしれません。

source: I hope the first week in your employ has found you pleased with my services. If ever I am delayed due to the vagaries of travel, I have instructed my assistant to handle deliveries. This way you shall never want for a steady supply of materials.
ja: 私を一週間雇っていただいた甲斐はございましたでしょうか。旅路で想定外の事態が発生して私自身が遅れても、助手が配送を行うよう手配してあります。素材の安定供給についてはご満足いただけるはずです。

source: I've decided to stay in the settlement for awhile. Mag simply shrugged when I told him. I asked him one last question before he left. Why stay? Why not return to Skyrim? He told me, ''Sometimes it's better to live in the comfort of sadness, than in the sadness of comfort.'' Huh. Perhaps you'll understand those words better than I.
ja: 私はしばらくこの集落に留まることにしました。マグに伝えると、肩をすくめるだけでした。別れる前、私は最後の質問をしました。なぜ留まるのか？ なぜスカイリムに帰らないのか？ 彼は「快適な悲しみの中にいる方が、悲しい快適よりいいこともある」と言いました。ふむ。あなたなら、私よりもこの言葉の意味をよくご存じかもしれません。

source: Mag decided to restock his supplies in a nearby Khajiit settlement. We haven't spoken much since we told me about his wife. Honestly, I wish I had never asked. The settlement is nice enough, but Mag wishes to travel on as soon as we can. This shipment was sold to me from local merchants, and I hope their quality is to your liking!
ja: マグは近隣のカジート集落で物資を補給することにしました。妻の話の後、私たちはあまり口をきいていません。正直、聞かなければよかったと思います。集落はなかなかいいところですが、マグはできるだけ早い出発を望んでいます。この荷物は現地の商人たちに売ってもらったものです。品質がお気に召すといいのですが！

source: I know that Mag's tale is very sad, but I can't help but think about a few... logistics. He spoke of their future children, so that must have meant ... well, it must mean that they, or rather they were at least planning to ... but how? How would that have worked .... Please, feel free to ignore my questions and simply enjoy this shipment.
ja: マグの話は悲劇ですが、どうしても… 実践の計画について考えてしまいます。彼は未来の子供たちと言っていました。ということは… つまり彼らは、少なくとも計画を持っていたということで… でもどうやって？ いったいどうするつもりだったのか… すみません。どうか質問は無視して、荷物をお受け取りください。

source: The Pact is not always easy. The Pact is not always fair. There's not always a healer nearby, and medicine is simply not the way of my kind. Perhaps it was not my place to tell you Mag's tale, but I felt the need to share it with someone. Please accept this shipment, and my gratitude. You've always been a trustworthy confidant.
ja: パクトは常に簡単ではないし、常に公正でもありません。治癒師は常にそばにはいませんし、私の種族は薬を使いません。マグの話をあなたに伝えるのは私がすることではないかもしれませんが、誰かに聞いてほしかったのです。どうかこの荷物と、感謝の気持ちをお受け取りください。あなたはいつでも信頼できる話し相手です。

source: Mag finally spoke of his wife, after quite a few bottles of Mead. She grew sick one day, eventually coming close to death. He begged her to take medicine, but she refused. He told me, ''And what of our future cubs? Would she just let them die, for her Pact?'' I know she would have. It's a hard choice, but it's our way of life. I can see why he left.
ja: ハチミツ酒を何本も空にした後、マグはついに妻のことを話しました。彼女はある日病気になり、死が近づきました。マグは薬を飲むよう懇願しましたが、彼女は拒否しました。彼は私に言いました。「未来の子供たちはどうなる？ パクトのためなら、子供たちも死なせるのか？」彼女はそうしたでしょう。難しい選択ですが、それが私たちの生き方です。去った理由は理解できます。

source: I've begun gathering wood with Mag, collecting from the underbrush as he chops down branches. It's strange, I used to be more squeamish watching the practice. I suppose I've gotten used to the sound of splitting wood, the sight of its pale insides. It barely fazes me anymore, and I'm not sure how to feel about that.
ja: 私はマグと材木を集め始めました。彼が枝を切り落とし、下ばえから回収するのです。不思議なものです。私は以前、こうした実践を見ると気分が悪くなったものです。木が裂ける音や、木の青白い内部を見ることに慣れてしまったのだと思います。もうほとんど動じなくなりました。このことをどう感じるべきなのでしょう。

source: Mag has so much to say about the Pact. ''I didn't much care about not using wood, but the food? Meat! Milk! Eggs! My stomach could barely take it. It felt like my mouth was covered in a layer of grease. And that's from me, a Nord!'' He has yet to speak of his wife, and I'm hesitant to ask. He never writes letters home. What happened to her?
ja: マグはパクトについて言いたいことが本当にたくさんあります。「木を使わないのはいいんだが、問題は食事だ。肉！ ミルク！ 卵！ 胃がどうにかなりそうだったよ。口が脂肪の層で覆われた気分だった。ノルドの俺が言ってるんだぞ！」彼はまだ奥さんについては話していません。私も聞くのがためらわれます。一度も故郷に手紙を書いていませんが、奥さんはどうなったのでしょう？

source: I was trying to conceive a reason a Nord would have to commit to the Green Pact, but the truth was far from any answer I could have surmised. Marriage! Mag married a Wood Elf who was deeply committed to the Pact. He followed it because of, well, because of love. I honestly can't imagine it. Mag? With a Wood Elf? I simply must know more now!
ja: 私はノルドがグリーンパクトに従わねばならなくなる理由を推定しまたが、真実は想定の外でした。結婚です！ マグはパクトに深く入れ込んでいたウッドエルフと結婚したのです。彼がパクトに従ったのは、愛のためだったのです。正直に言って、想像がつきません。マグが？ ウッドエルフと？ これはもっと教えてもらわなくては！

source: My last letter spoke too soon. Though Mag is respectful of my interpretation of the Pact, he still has much to say about how I go about my practices. ''You want dead trees?'' he asked me with a chuckle. ''Go to Skyrim! Most every living thing up there freezes to death eventually!'' Well, if Skyrim is so great, why doesn't he go back?
ja: 前回の手紙は性急すぎました。マグは私のパクト解釈に敬意を払っていますが、実践については色々と不満があるのです。「枯れた木が欲しいって？」と、彼は面白がって言いました。「スカイリムに行きな！ あそこじゃ生きてるものはみんな、そのうち凍死するからな！」スカイリムがそんなにいいところなら、なぜ彼は帰らないのでしょう？

source: I feel like I've begun quoting Mag quite a lot in my letters to you. Perhaps it's because he doesn't usually let me get a word in when we talk. It was a nice change of pace talking about the Pact with him. For once he seemed to actually listen. His words almost seemed careful, respectful. I wonder why this topic brought such a change?
ja: あなたへの手紙の中で、マグの言葉をよく引用しているような気がします。これはおそらく私たちが話す時、彼が口を挟ませてくれないからでしょう。パクトについて話すのはいい気分転換になります。これに関しては、彼も耳を傾けるように見えました。彼の言葉は注意深く、尊敬すべきものであるようにさえ感じました。なぜこの議題がこのような変化をもたらしたのでしょう？

source: I heard a rumor of plague in the Colovian highlands. You have to take care when these things present themselves. If true there is great opportunity for profit, but if false you've wasted a trip. Until I know more I think I'll stick to the southern coasts. Wonderful prices down here, as I'm sure my latest delivery reveals.
ja: コロヴィア台地で疫病が流行っているとの噂を耳にいたしました。こういった話は慎重に吟味しなければなりません。真実ならば大いなる利益を得る好機ですが、誤っていれば旅が無駄になります。もっと詳しい話が出て来るまでは、取引を南方の沿岸に限定しておこうと思います。今回の配送分でもご覧の通り、こちらでは非常に良い利益が得られますので。

source: Last night I learned that Mag has a surprisingly deep knowledge of the Green Pact, and it seems the one thing we agree with on is my interpretation of it. And wouldn't you know it, he actually told me that he once followed the Pact! Him, a Nord! I'm not sure how I feel about it, but I would like to know more if he would tell me.
ja: 昨晩知ったのですが、マグはグリーンパクトについて驚くほど深い知識を持っていて、パクトに関する私の解釈に同意してくれました。さらに意外なことに、彼はかつてパクトに従っていたことがあると話してくれたのです！ ノルドの彼が！ どう感じるべきなのかわかりませんが、教えてもらえるならもっと知りたいものです。

source: Mag's latest unsolicited advice was directed towards my preferred weaponry. ''A bow? Nonsense! You get yourself an axe and look your prey dead in the eye. None of this sneaky business, ain't honorable!'' Again, I only nodded. The Nord sure has a lot to say about my bow, but he eats my kills happily enough.
ja: マグから貰った最近の頼んでもいない助言は、私の武器に関するものです。「弓だと？ 冗談じゃない！ 斧を取って、獲物が死ぬところをその目で見るんだよ。こそこそするなんて、名誉が傷つくぞ！」ここでも、私はうなずくだけでした。このノルドは私の弓に多くの不満があるようですが、仕留めた獲物は喜んで食べています。

source: A nice thing about traveling with Mag is that he's more than happy to help me collect woodworking materials. He always seems to have some on hand to sell me. It's nice to have someone not bound by the Pact to help with these shipments. I hate to admit it, but he's been more useful than Nullini with how quick he collects!
ja: マグと旅をしていて嬉しいことは、彼が木工素材の収集を喜んで手伝ってくれることです。彼はいつもいくつか素材を手元に置いていて、私に売ってくれます。パクトに縛られていない人に手伝ってもらうのはいいものです。認めるのは気が引けますが、スピードではヌリニよりも役立ちます！

source: Mag has quite a bit of advice for me, all unsolicited. First and foremost, he believes that I should grow a beard. ''Ain't right, a grown man with no proper beard!'' he tells me, stroking his own rather remarkable, crumb covered whiskers. I simply nod rather than argue. At least he's a steady supply of crafting materials for my shipments to you.
ja: マグは頼んでもいないのに、私に多くの助言をします。まず、彼は私が髭を伸ばすべきだと考えています。「間違ってるぜ。大人の男にちゃんとした髭がないなんて！」彼はそう言って、自分の見事な、パンくずのついた髭を撫でるのです。私は議論するより、ただうなずいています。少なくとも彼は、あなたに送る荷物のクラフト材料を安定して供給してくれます。

source: So, I've begun to travel with the Nord. His name is Maginar Troll-Spit, but I'm just to call him Mag. Honestly, he told me this the first time I met him, and I still don't know if he's pulling my leg. This decision was made after a very close call with a particularly vicious strangler. Well, I simply must make the best of it!
ja: 結局、あのノルドと旅することになりました。彼の名はマジナー・トロールスピットですが、マグと呼べばいいそうです。実のところ、彼は最初に出会った時にもそう言ったのですが、からかっているのかどうか、未だにわかりません。この決定を下したのは、非常に凶悪なストラングラーから危なく助かった後でした。まあ、せっかくですから仲良くすることにします！

source: I swear to you, I went the direct opposite way that Nord was traveling! I did! And yet once again I met him on the road. How? How does this keep happening? It goes against all logic. I suppose I should just be grateful for his sales, but still! Now I'm very glad I've never offered to camp with him! Who knows what would happen?
ja: 誓って言いますが、私はあのノルドと逆方向に行ったのです！ なのに、またしても彼に会ってしまいました。なぜ？ なぜこんなことが続くのでしょう？ あらゆる論理に反しています。彼の売り物に感謝すべきなのでしょうが、それにしても！ 一緒にキャンプしようと申し出なくてよかった！ 何が起こるか知れたものではありません。

source: You'll not believe this, but I've met that shady Nord again. Yes, the one I've met twice already! Did he follow me? No, that's impossible. I didn't see him once during my time with the Khajiits. At least he sold me the materials for your latest shipment. Still, despite my more open mindset, I did not offer to camp with him.
ja: お信じにならないでしょうが、あの素性の怪しいノルドに再び会いました。そうです、すでに二度も会ったあの者にです！ 追跡しているのでしょうか？ いや、それはありえません。カジートたちといた間、彼の姿は見ていません。少なくとも彼は、今回の荷物のための素材を売ってくれました。しかし私の心は以前より開放的になったとはいえ、彼とキャンプする気にはなれません。
